Zhang Haiqi!
Kamu tidak bisa kabur!
[Archives: The Nanyang Mystery]
[Episode 15]
[Lembaga Kearsipan Selatan]
Ini adalah simbol rahasia yang dipakai
saat detektif
lembaga kearsipan bekerja sama.
Simbol yang berbeda
menandakan arti yang berbeda.
Hafal sebelum matahari terbenam.
[Peringatan: Dilarang masuk area depan.
Ada bahaya darurat]
[Kekayaan, material, sukses, mulai]
[Kekuatan, kesehatan, keberanian]
Apa gunanya belajar hal ini?
Bukankah cukup menjadi kuat?
Lebih baik berlatih bela diri
dengan waktu ini.
Sedang apa?
Tapi, setidaknya kamu harus
mengingat satu simbol.
Ini adalah simbol lambang bahaya.
Menandakan bahaya tertinggi
dari lembaga kearsipan.
Jika kamu menemukan simbol ini
dalam misi berikutnya,
jangan ragu,
segera pergi.
Karena itu berarti
tidak ada detektif yang bisa
kembali hidup-hidup dari sana.
Area Perairan Bawah Tanah Kota Xia
Distrik 13.
Pintu masuk sisi tenggara,
reruntuhan kuno yang tidak diketahui.
Ekspedisi ketiga.
Tujuan misi: Mengumpulkan
bahan baku penawar.
Total ada lima orang penjelajah.
Menyelam sedalam 15 kaki.
Sekitar 50 meter.
Zhang Nanshan, Zhang Dahai.
[Kembang api, ada kembang api di bawah]
Ada kembang api di bawah.
Kembang api?
[Tersisa 20 menit untuk menyelamatkan Xia]
Xia.
Tunggu aku.
Aku pasti akan menyelamatkanmu.
Xia.
Tunggu aku.
Sekarang kamu tahu, 'kan?
Kamu hanya manusia biasa.
Malah menganggap diri sebagai dewa.
Zhang Haiqi.
Apa rencanamu dengan Mo Yungao?
Arsip yang diinginkan oleh Komandan
ada di bagian paling dalam.
Kembang api, ada kembang api di bawah.
[Kembang api, ada kembang api di bawah]
Sudah memberimu obat penyelamat nyawa.
Tidak akan mati dalam waktu dekat.
Di mana ini?
Terowongan luar.
Aman untuk sementara.
Bagaimana kamu bisa masuk?
Gedung kearsipan memiliki
sistem pertahanan penghancuran diri.
Jika ada yang masuk ke lembaga kearsipan,
membuka Batu Duanlong dari dalam,
maka bagian bawah tanah akan terhubung.
Air laut akan langsung mengalir masuk
dan menenggelamkan
seluruh lembaga kearsipan.
Orang biasa tidak bisa bertahan hidup.
Tapi, aku bisa menyelam ke sini.
Tidak lama lagi,
seluruh lembaga kearsipan akan tenggelam.
Kalau begitu setelah mendapatkan obat,
baru berenang keluar.
Kamu pura-pura tidak mengerti
atau pura-pura tidak dengar?
Aku bilang, kamu sudah gagal.
Kamu tidak bisa mengambil benda itu.
Tidak bisa menyelamatkan Zhang Haixia.
Saat dia masih hidup,
kamu tidak mengubah sifat burukmu itu.
Menyesal sekarang?
Kamu bersikap egois untuk siapa?
Kalau begitu, biarkan aku
mati di sini saja.
Masih ada satu cara terakhir.
Ikut denganku.
Air laut baru akan surut enam jam lagi.
Ubur-ubur itu akan ikut surut
bersama air laut
dan meninggalkan area laut itu.
Asalkan turun satu kali lagi
sebelum air surut,
masih ada kesempatan.
Kita mau ke mana sekarang?
Membawamu memahami
kebenaran Lembaga Kearsipan Selatan.
Bukankah mau menyelamatkan Xia?
Jika mau menyelamatkannya,
harus memahami kebenaran
lembaga kearsipan dulu.
Hal-hal itu tidak terlihat bagus.
Sebagai orang biasa,
akan sulit memahaminya setelah melihatnya.
Bahkan bisa hancur.
Menurutku, aku masih bisa.
Aku tahu apa isi pikiranmu.
Seorang manusia biasa
melakukan beberapa hal yang tidak biasa,
selalu berpikir dirinya
bukan manusia biasa lagi.
Selama ini,
aku banyak melihatnya.
Ini bukan kulit manusia, 'kan?
Tentu saja bukan.
Semua ini terbuat dari kulit hewan.
Dipakai untuk mencatat
pola kuno sebuah keluarga.
Keluarga Zhang.
Keluarga Zhang?
Oh iya, jika mau memahami asal muasal
lembaga kearsipan,
harus dimulai dari Keluarga Zhang.
Ada keluarga bermarga Zhang
di bagian utara negara kita.
[Zhang]
Sering tinggal di pedalaman gunung.
Menjalankan bisnis istimewa.
Keluarga ini telah lama diwariskan.
Keluarga Zhang terbiasa
menato tubuh mereka.
Tato yang tercatat di kulit ini
sudah memiliki sejarah ribuan tahun.
Ribuan tahun.
Konon, lebih dari seribu tahun lalu,
Keluarga Zhang mendirikan
Lembaga Kearsipan Barat.
Khusus menyelidiki peristiwa aneh
di wilayah barat.
Akhirnya, lembaga kearsipan
berdiri di berbagai tempat.
Kantor Kearsipan Selatan
didirikan paling akhir.
Sejarahnya hanya 80 tahun lebih.
Keluarga Zhang sungguh
mengurus banyak hal.
Pemimpin negara saja tidak peduli.
Apakah kita tidak ada
pekerjaan tani di desa kita?
Namun, sebenarnya...
Lembaga kearsipan adalah media kerja sama
antara Keluarga Zhang
dan pihak istana pada masa itu.
Pihak istana mengalokasikan banyak uang.
Ingin lembaga kearsipan memberantas
kejahatan dan menenangkan rakyat.
Menyelidiki berbagai peristiwa misterius.
Setelah melalui perubahan zaman,
lembaga kearsipan pun bertahan.
Kita mendapatkan banyak hal
melalui peristiwa-peristiwa ini.
Jadi, lembaga kearsipan
menjadi sumber penghasilan kami.
Ternyata seperti ini asal-usul
lembaga kearsipan.
Berarti organisasi di bawah naungan
Kantor Urusan Maritim Nanyang itu,
ternyata tidak sepenuhnya membodohiku.
Awal berdirinya lembaga kearsipan,
hanya Keluarga Zhang yang terlibat.
Namun, sejak abad lalu,
jumlah anggota Keluarga Zhang berkurang.
Jadi, di wilayah Nanyang yang terpencil,
kami mulai merekrut anak yatim piatu.
Sama seperti aku dan Xia.
Benar.
Kami mengubah marga kalian menjadi Zhang
dan melatih kalian untuk menjadi
anggota lembaga kearsipan.
Kali ini,
aku akan membuatmu tahu,
sebenarnya apa itu Keluarga Zhang.
Sebelah sini.
Zhang Ruipu?
Mengapa mayatnya ada di sini?
Aku membawanya kembali dari Kapal Nan'an.
Ditempatkan di sini sementara.
Lihatlah.
Apakah ada yang istimewa?
Jarinya sangat panjang.
Ini sudah kusadari sebelumnya.
Ini adalah salah satu ciri khas
Keluarga Zhang.
Setelah melalui latihan khusus,
jari akan lebih panjang dari orang biasa.
Jari yang panjang
dipakai untuk memecahkan mekanisme.
Semakin panjang jari,
semakin bisa masuk ke tempat
yang lebih kecil.
Arsip Zhang Ruipu.
Foto ini diambil saat Menteri Perdagangan
bernegosiasi dengan orang asing.
[Laporan Penutupan Kasus
Lembaga Kearsipan Selatan]
Zhang Ruipu, Menteri Perdagangan.
[Laporan Penutupan Kasus]
Sembilan puluh tahun lalu?
Usianya sekitar 20-an waktu itu.
Sudah 100 tahun lebih sekarang.
Aku pernah lihat di data lain
dalam arsip sebelumnya,
mengatakan bahwa Keluarga Zhang
semua berumur cukup panjang.
Tapi, aku tidak menyangka sepanjang ini.
Memang lebih panjang umur
daripada orang biasa.
Selain jari panjang dan umur panjang,
Keluarga Zhang juga memiliki
tato di tubuh mereka.
Pewarnanya
dibuat dari ramuan herbal khusus
darah unggas
yang dicampur menjadi satu.
Hanya akan muncul saat suhu tubuh memanas.
Ini adalah cetakan tatonya.
Dipakai untuk verifikasi identitas.
Karena tato setiap orang berbeda.
Sementara ramuan herbal
yang dipakai untuk tato,
sangat langka.
Memiliki khasiat yang unik.
Bisa membuat fisik dan kemampuan
bela diri Keluarga Zhang
berbeda dari orang biasa.
Akan mati lebih lambat.
Di saat yang sama,
juga akan membuat darah kami
menjadi sedikit berbeda
dengan orang biasa.
Aku dan Xia merupakan anak yatim piatu
yang dipungut.
Tapi, dia punya tato, sedangkan aku tidak.
Karena kamu belum menjadi
anggota Keluarga Zhang yang sesungguhnya.
Ayo, pergi.
Guru.
Mengapa lukamu bisa sembuh begitu cepat?
Karena sumber air panas di tempat ini
dan darah Keluarga Zhang
bisa membantu luka pulih dengan cepat.
Kamu dan Xia
adalah Keluarga Zhang.
Hanya aku yang bukan.
Kemari kamu.
Kita sudah berpisah selama sepuluh tahun.
Melalui latihan selama sepuluh tahun ini,
kamu seharusnya sudah dewasa.
Guru, kenapa aku merasa sedikit pusing?
Sumber air panas di sini sangat istimewa.
Orang biasa tidak bisa bertahan lama.
Guru.
Lalu, apa yang mau kamu lakukan?
Sebab akibatmu telah tertanam.
Sekarang, juga tidak ada lagi kesempatanmu
untuk pergi
yang tadinya ingin diberikan.
Kalau begitu,
terimalah nasibmu sendiri dengan patuh.
Mulai hari ini,
kamu akan mempersembahkan tubuhmu
untuk memberi makan darah.
Darah panas keluar.
Lalu, berdiri tegak dalam sejarah
dan memiliki kekuasaan.
Zhang Hailou.
Mulai sekarang,
kamu adalah anggota Keluarga Zhang.
Apakah ini rasanya menjadi
anggota Keluarga Zhang?
Keren sekali.
Aku jelas-jelas merasa
hampir tidak sanggup lagi tadi.
Tapi, aku merasa sanggup lagi sekarang.
Karena bahan warna
yang aku katakankan padamu,
dibuat dari campuran bahan obat
yang sangat langka
dan mahal.
Obat herbal ini
memiliki efek penyembuhan
dan pereda nyeri yang sangat baik.
Jadi, kamu merasa
tubuhmu pulih dengan sangat cepat.
Selain itu, obat-obatan ini
bisa meningkatkan berbagai aspek
fungsi tubuhmu dalam batas tertentu.
Kamu akan mendapatkan kekuatan
yang lebih besar daripada orang biasa.
Pergilah.
Obat sudah didapat.
Namun, menjadi Keluarga Zhang ini...
Bukankah waktu bertahannya
terlalu singkat?
Bukan obat dewa.
Tubuhmu butuh waktu untuk beradaptasi.
Kamu bawa obatnya dulu.
Pergi selamatkan Xia.
Aku akan segera menyusul.
Kita sudah menunda terlalu lama.
Obat ini tidak mudah didapat.
Zhang Haixia.
Jawab saja pertanyaanku.
Di mana ini?
Ini... ini adalah
Vila Keluarga Dong.
Vila Keluarga Dong?
Benar.
Siapa yang membawaku ke sini?
Nona... Nona Dong.
Nona Dong.
Nona Dong?
Benar.
Kamu akan mempersembahkan tubuhmu
untuk memberi makan darah.
Darah panas keluar.
Lalu, berdiri tegak dalam sejarah
dan memiliki kekuasaan.
Guru.
Nona Dong mengatakan,
Anda terluka.
Meminta kami untuk merawat Anda
dengan baik.
Apakah dia juga membawa pulang
seorang pria lain?
Ya, ada seorang pria lagi.
Sudah sadar.
Di mana dia?
Nona Dong sedang merawatnya
secara pribadi.
Di mana Nona Dong?
Di... di halaman.
Aku baru menyuruh orang
memperbaiki genteng tua itu.
Jika kamu injak rusak,
kamu akan kupakai untuk menambal.
Luka muridmu belum sembuh.
Tidak ada satu kalimat perhatian pun.
Sudah tua,
bisakah tahu cara menyayangi orang?
Bukankah kamu tidak jadi mati?
Bagaimana perasaanmu?
Menjadi Keluarga Zhang
rasanya sungguh baik.
Aku merasa
sudah merugi puluhan tahun lalu.
Jangan sombong, nyawamu hampir melayang.
Cepat kembali dan berbaring.
Berbaring apanya?
Di mana Xia?
Sudah diselamatkan.
Sadar beberapa hari lebih awal darimu.
Selalu tidak melakukan hal manusiawi.
Akhirnya melakukan
satu hal benar kali ini.
Di mana dia?
Di jam seperti ini,
seharusnya masih sama seperti biasa.
Pemuda Tengik.
Kebiasaan buruknya tidak berubah
sedikit pun.